# 프로젝트 01 - 파이썬 기반 데이터 활용
[프로젝트 명세서](./project.md)
## 후기
1. 공통적 후기
    - 공통적을 발생한 문제로 상대경로를 못찾는 문제가 발생했는데
        VScode 탐색기에서 상대경로를 복사해서 다시 경로를 잡았다.
    - 그런데 다른사람들의 코드를 보면 전혀 건든거 같지 않는데 나만 이렇게 발생하는 문제인건가?
2. 각 문제별 후기
    1. 00번 문제
        - 파일 출력과 반복문으로 완성하였다.
    2. 01번 문제
        - 파일에는 한줄 단위로 데이터가 적혀 있었고,</br>
         ```\n``` 단위로  ```rstrip```으로 잘라 하나의 리스트로 만들었다. </br>
        그 후, ```len()```함수로 파일에 기록하였다.
    3. 02번 문제
        - 01번 문제처럼 데이터를 자르고 ```endswith```
        으로 berry로 끝나는 부분을 세고, 새로운 리스트에 추가 하였다.</br>
         - 처음엔 berry가 나올때 마다 카운트를 추가 했을때 80이 나왔고, 이는 중복값 때문이였다. 
        </br>```split()```으로 잘랐는데, 데이터 값 속에 공백도 껴 있어서 값이 16으로 나왔다. 
    4. 03번 문제
        - 02번 문제의 확장판. 
        - 중복 검사를 하여 없으면 딕셔너리에 추가하고, 있으면 +1을 하는 방식으로 구현하였다. 
    5. 04번 문제
        - ```json```에서 가져온 데이터로 새로운 딕셔너리를 작성해서 반환하였다.
        - 다른 사람들은 뭔가 더 깔끔하게 짠것 같았는데 프로젝트 명세서에 맞게 짠건가 싶다.
    6. 05번 문제
        - 가장 고민을 많이 한 문제. 
        - ```genres_list```는 리스트인데 "이걸 어떻게 다시 딕셔너리로 만들지?" 라는 고민을 했다.
        - 그리고 ```genres_list``` 의 id 값을 이미 고정 시켜놓고 풀었는데 막상 다 풀고 나니 접근 방법이 달랐다는걸 알았다. 
            * 이 부분은 주석처리 해두었음. 
        - 다른 사람의 코드를 참고하여 ```genres_list```를 전체 딕셔너리로 만들고 거기서 ```movie.json```의  ```genre_ids``` 값을 참조해서 추가하는 방식으로 구현하였다.
    7. 06 번 문제
        - 이 역시 나 혼자서 풀지 못했다.
        - ```movies.json```을 열었을때 이미 20개만 있어서 그냥 구현하는건가 싶었다.
        - 다른 사람의 코드를 봤을때 ```lamda```로 평점순 정렬을 하고 그 다음에 구현을 하였다.
3. 프로젝트 감상
    1. 이제 교육 2주차이고, 간단하고 쉽다고 생각했는데 막상 프로젝트를 해보니 전혀 아니였다.
    2. 알고리즘 문제만 열심히 푼다고 다가 아니다.
    3. 스스로 체득해나가지 못하면 똑같이 따라 적는걸로 성장 할 수 없다.
4. 개선해나가야 할 방향
    1. ```JSON```을 이용한 딕셔너리 활용을 연습해야 겠다.